¿QUE ES INTELIGENCIA ARTIFICIAL Y MACHINE LEARNING?
La inteligencia artificial (IA) es una tecnología que permite a las computadoras y 
máquinas simular el aprendizaje humano, la comprensión, la resolución de problemas, 
la toma de decisiones, la creatividad y la autonomía.
Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden ver e identificar objetos. 
Pueden entender y responder al lenguaje humano. Pueden aprender de nueva información y 
experiencia. Pueden hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos. 
Pueden actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
intervención humana (un ejemplo clásico es un automóvil autónomo).
Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden:
•	Ver e identificar objetos
•	Entender y responder al lenguaje humano
•	Aprender de nueva información y experiencia
•	Hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos
•	Actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
    intervención humana
-----------------------------------------------------------------------------------------
El Machine Learning o aprendizaje automático es un campo científico y, más particularmente, 
una subcategoría de inteligencia artificial. Consiste en dejar que los algoritmos descubran 
«patterns», es decir, patrones recurrentes, en conjuntos de datos. Esos datos pueden ser
 números, palabras, imágenes, estadísticas, etc.
Todo lo que se pueda almacenar digitalmente puede servir como dato para el Machine Learning. 
Al detectar patrones en esos datos, los algoritmos aprenden y mejoran su rendimiento 
en la ejecución de una tarea específica.
En resumen, los algoritmos de Machine Learning aprenden de forma autónoma a realizar una 
tarea o hacer predicciones a partir de datos y mejorar su rendimiento con el tiempo. 
Una vez entrenado, el algoritmo podrá encontrar los patrones en nuevos datos.

Diferencias clave entre una y Otra.


Tipos de Machine Learning.


Conclusiones.
la diferencia entre inteligencia artificial y machine learning se comprende mejor al observar
la relacion entra ambos conceptos.la inteligencia artificial es el campo amplio de la informatica
que tiene como proposito diseñar sistemas capaces de imitar la inteligencia humana,
tomando desiciones, resolviendo problemas y ejecutando tareas de manera autómata.
dentro de este gran campo surge el machine learning, una de sus ramas 
mas relevantes, que se centra en el desarrollo de algoritmos capaces de 
aprender automaticamente a partir de datos, identificar patrones y mejorar
su desempeño con la experiencia sin necesidad de ser programados de forma explicita para cada situacion. 
esto significa que todo lo que pertenece al aprendizaje automatico se considera parte de la 
inteligencia artificial, pero la IA no se limita unicamente a este enfoque,
ya que tambien incluye tecnicas y aproximaciones como la logica difusa, los sistemas expertos,
la vision por computadora o el procesamiento del lenguaje natural.
en conclusion, mientas la IA representa el objetivo general
de dotar a las maquinas de una inteligencia similar a la humana, el machine learning
constituye una de sus principales herramientas para alcanzar 
dicho objetivo, siendo la encargada de dotar los sistemas de la capacidad 
de aprender y adaptarse conbase en la informacion disponible.

Participantes
Jhonatan David Rivera 
Julian Mateo Retavisca Gomez
Manuela Rodriguez Lopez 