¿QUE ES INTELIGENCIA ARTIFICIAL Y MACHINE LEARNING?
La inteligencia artificial (IA) es una tecnología que permite a las computadoras y 
máquinas simular el aprendizaje humano, la comprensión, la resolución de problemas, 
la toma de decisiones, la creatividad y la autonomía.
Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden ver e identificar objetos. 
Pueden entender y responder al lenguaje humano. Pueden aprender de nueva información y 
experiencia. Pueden hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos. 
Pueden actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
intervención humana (un ejemplo clásico es un automóvil autónomo).
Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden:
•	Ver e identificar objetos
•	Entender y responder al lenguaje humano
•	Aprender de nueva información y experiencia
•	Hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos
•	Actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
    intervención humana
-----------------------------------------------------------------------------------------
El Machine Learning o aprendizaje automático es un campo científico y, más particularmente, 
una subcategoría de inteligencia artificial. Consiste en dejar que los algoritmos descubran 
«patterns», es decir, patrones recurrentes, en conjuntos de datos. Esos datos pueden ser
 números, palabras, imágenes, estadísticas, etc.
Todo lo que se pueda almacenar digitalmente puede servir como dato para el Machine Learning. 
Al detectar patrones en esos datos, los algoritmos aprenden y mejoran su rendimiento 
en la ejecución de una tarea específica.
En resumen, los algoritmos de Machine Learning aprenden de forma autónoma a realizar una 
tarea o hacer predicciones a partir de datos y mejorar su rendimiento con el tiempo. 
Una vez entrenado, el algoritmo podrá encontrar los patrones en nuevos datos.

Diferencias clave entre una y Otra.


Tipos de Machine Learning.


Conclusiones.

Participantes
Jhonatan David Rivera 
Julian Mateo Retavisca Gomez
Manuela Rodriguez Lopez 