¿QUE ES INTELIGENCIA ARTIFICIAL Y MACHINE LEARNING?
    La inteligencia artificial (IA) es una tecnología que permite a las computadoras y 
    máquinas simular el aprendizaje humano, la comprensión, la resolución de problemas, 
    la toma de decisiones, la creatividad y la autonomía.
    Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden ver e identificar objetos. 
    Pueden entender y responder al lenguaje humano. Pueden aprender de nueva información y 
    experiencia. Pueden hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos. 
    Pueden actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
    intervención humana (un ejemplo clásico es un automóvil autónomo).
    as aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden:
        •	Ver e identificar objetos
        •	Entender y responder al lenguaje humano
        •	Aprender de nueva información y experiencia
        •	Hacer recomendaciones detalladas a usuarios y expertos
        •	Actuar de manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o 
            intervención humana

    El Machine Learning o aprendizaje automático es un campo científico y, más particularmente, 
    una subcategoría de inteligencia artificial. Consiste en dejar que los algoritmos descubran 
    «patterns», es decir, patrones recurrentes, en conjuntos de datos. Esos datos pueden ser
    números, palabras, imágenes, estadísticas, etc.
    Todo lo que se pueda almacenar digitalmente puede servir como dato para el Machine Learning. 
    Al detectar patrones en esos datos, los algoritmos aprenden y mejoran su rendimiento 
    en la ejecución de una tarea específica.
    En resumen, los algoritmos de Machine Learning aprenden de forma autónoma a realizar una 
    tarea o hacer predicciones a partir de datos y mejorar su rendimiento con el tiempo. 
    Una vez entrenado, el algoritmo podrá encontrar los patrones en nuevos datos.

Diferencias clave entre IA y ML. 
1. El concepto general y el subcampo: 
IA: Es un campo amplio de infomacion que imita la inteligancia humana, con aspectos como apremdizaje, creatividad toma de desiciones y autonomia. 
ML: Es una rama que se encuentra dentro de la IA que se enfoca en algoritmos para detectar diferentes patrones en diferentes datos y aprender de ellos. 
2. Objetivo principal: 
IA: El proposito principal es crear sistemas que actuen como humanos que sean capaces de resolver diferentes problemas que sean complejos y que tome decisiones de manera independiente.  
ML: El objetivo es que los sistemas aprendan de diferentes datos para mejorar un  desempeño en una tarea concreta. 
3. El alcance de las apliaciones: 
IA: Vision de computadora, preocesamiento de diferentes lenguajes, robotica, sistemas expertos, agentes autonomos, etc...
ML: Este se centra en diferentes tareas como puede ser la prediccion, clasifiacion, reconocimiento de patrones y recomendaciones en grandes volumenes de datos. 
4. Forma de funcionamiento: 
IA: Esta puede actuar sin la necesidad de datos extremadamente grandes como reglas logicas o sistemas expertos, aunque hoy en dia los datos son muy importantes 
ML: Este necesita grandes cantidades de datos para entrenar los algoritmos de la IA y encontrar diferentes patrones. 
5. Ejemplo practico: 
IA: Un carro autónomo que interpreta señales, toma decisiones en tiempo real y conduce sin intervención humana.
ML: El algoritmo que analiza millones de imágenes de tránsito para aprender a reconocer una señal de “Pare”.

Tipos de Machine Learning.

Se dividen en 5 categorías:

- Aprendizaje Supervisado 
    El aprendizaje automático supervisado es un tipo de aprendizaje automático en el que un modelo
    se entrena con un conjunto de datos etiquetados, conocido como objetivo o resultado. Este tipo
    se utiliza comúnmente para la evaluación de riesgos, el reconocimiento de imágenes, el análisis
    de predicciones y la detección de fraudes. Incluye diversos algoritmos como regresión, 
    clasificación, clasificación Naïve Bayes, redes neuronales y algoritmos de bosque aleatorio. 
    Estos algoritmos pueden utilizarse para predecir riesgos, reconocer imágenes, analizar 
    predicciones y detectar fraudes. También ayudan a predecir la distribución de las entradas 
    para una clase o categoría. 

- Aprendizaje no supervisado
    Los algoritmos de aprendizaje no supervisado, como Apriori, los modelos gaussianos y el Análisis
    de Componentes Principales (PCA), extraen conclusiones de conjuntos de datos sin etiquetar, 
    lo que permite el análisis exploratorio de datos y el reconocimiento de patrones. El método de
    aprendizaje no supervisado más común es el análisis conglomerado, que utiliza algoritmos de 
    promediación para categorizar los puntos de datos según su similitud de valencia. Estos algoritmos
    facilitan la visualización de datos y la reducción dimensional. Algunos ejemplos son la k-media,
    la jerárquica, la aglomerativa, la divisiva y el promedio probabilístico. Estos modelos se
    utilizan a menudo en sistemas de recomendación, como "los clientes que adquirieron esto 
    también compraron...". Ayudan a identificar patrones y a predecir resultados futuros.

- Aprendizaje semisupervisado
    Este tipo de técnica de machine learning combina el aprendizaje supervisado y el no supervisado.
    Los algoritmos se entrenan con un conjunto de datos etiquetados y un conjunto sin etiquetados,
    guíando el proceso de aprendizaje para el mayor conjunto sin etiquetados. El modelo de 
    aprendizaje semisupervisado puede utilizar el aprendizaje supervisado para identificar grupos
    de datos y el aprendizaje supervisado para etiquetarlos. Las redes generativas adversarias
    (RGA) son ejemplos de ML semisupervisado.

- Aprendizaje autosupervisado 
    SSL (Aprendizaje Supervisado Seguro) permite entrenar modelos sin datos etimológicos, eliminando
    la necesidad de conjuntos masivos de datos anotados o etimológicos. Los algoritmos SSL, también 
    conocidos como aprendizaje predictivo o pretexto, aprenden entre sí, generando etimologías 
    automáticamente y transformando problemas no supervisados ​​en supervisados, lo que resulta 
    particularmente útil en visión artificial y PLN.

- Aprendizaje por refuerzo 
    El aprendizaje por refuerzo, también llamado a partir de la retroalimentación humana (RLHF),
    es una programación dinámica que entrena algoritmos mediante un sistema de recompensa y castigo. 
    En el aprendizaje por refuerzo, un agente realiza acciones en un entorno específico para 
    alcanzar un objetivo predeterminado. Se recompensa o penaliza por sus acciones, motivando a 
    continuar con buenas prácticas y desechar las malas.

Conclusiones.
    la diferencia entre inteligencia artificial y machine learning se comprende mejor al observar
    la relacion entra ambos concéptos. 
    la inteligencia artificial es el campo amplio de la informática
    que tiene como proposito diseñar sistemas capaces de imitar la inteligencia humana,
    tomando desiciones, resolviendo problemas y ejecutando tareas de manera autómata.
    dentro de este gran campo surge el machine learning, una de sus ramas 
    mas relevantes, que se centra en el desarrollo de algoritmos capaces de 
    aprender automaticamente a partir de datos, identificar patrones y mejorar
    su desempeño con la experiencia sin necesidad de ser programados de forma explicita para 
    cada situación. 
    esto significa que todo lo que pertenece al aprendizaje automatico se considera parte de la 
    inteligencia artificial, pero la IA no se limita unicamente a este enfoque,
    ya que tambien incluye tecnicas y aproximaciones como la logica difusa, los sistemas expertos,
    la vision por computadora o el procesamiento del lenguaje natural.
    en conclusion, mientas la IA representa el objetivo general
    de dotar a las maquinas de una inteligencia similar a la humana, el machine learning
    constituye una de sus principales herramientas para alcanzar 
    dicho objetivo, siendo la encargada de dotar los sistemas de la capacidad 
    de aprender y adaptarse conbase en la informacion disponible.

    Participantes
    Jhonatan David Rivera 
    Julian Mateo Retavisca Gomez
    Manuela Rodriguez Lopez 
    David Santiago Vanegas 

    Bibliografia
    - https://scienceexchange.caltech.edu/topics/artificial-intelligence-research/artificial-intelligence-vs-machine-Learning
    (Conclusiones)
    -https://www.ibm.com/mx-es/think/topics/artificial-intelligence
    -https://datascientest.com/es/machine-learning-definicion-funcionamiento-usos
    -https://www.ibm.com/es-es/think/topics/machine-learning-types#:~:text=3.,grande%20(a%20veces%20prohibitivo).